here are the stories were covering this
Ето историите, които покриваха това
week in the category 5 TV newsroom an IT
седмица в категория 5 телевизионна новина и IT
worker who accidentally threw out a hard
работник, който случайно изхвърли един твърд
drive containing a small cache of
диск, съдържащ малък кеш
Bitcoin has lost over 100 million
Bitcoin е загубил над 100 милиона
dollars because of the blunder
долара заради грешката
investigations have been launched after
след това започнаха разследвания
a helicopter reportedly crashed when
Съобщава се, че хеликоптер се е разбил, когато
swerving to avoid a consumer drone a
замахване, за да се избегне потребителски дрън a
Japanese company is planning to build
Японската компания планира да строи
the world's tallest wooden skyscraper in
най-високият дървен небостъргач в света
2041 to mark its three hundred and
2041 да отбележи нейните триста и
fiftieth anniversary a mountain of
петдесетата годишнина е планина на
sensitive FedEx consumer data has been
чувствителни потребителски данни на FedEx
exposed and Microsoft has back ported
изложени и Microsoft се е върнал обратно
its Windows Defender advanced threat
подобрена заплаха за Windows Defender
protection security toolkit from Windows
инструментариум за защита на защитата от Windows
10 to Windows 7 and 8.1 these stories
10 до Windows 7 и 8.1 тези истории
are coming right up don't go anywhere
идват чак не ходя никъде
whether you shop on thinkgeek gearbest
дали пазарувате в минджеек gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B&amp;H Photo Video eBay или Amazon или дори
if you want a free trial of audible
ако искате безплатен пробен период от звуков сигнал
you'll find the best deals and support
ще намерите най-добрите оферти и подкрепа
the shows we produce by simply visiting
шоуто, което произвеждаме, като просто посещаваме
the shopping sites you already frequent
сайтовете за пазаруване, които вече посещавате
by using the links on our website visit
като използвате връзките на нашия уебсайт посещение
category 5 TV slash partners for the
категория 5 телевизионни наклони партньори за
full and ever-growing list and help us
пълен и все по-голям списък и да ни помогне
create more free content like this show
създайте повече свободно съдържание като това шоу
thank you for shopping with our partners
Благодаря ви, че пазарувате с нашите партньори
and thank you for watching this is the
и ви благодаря за гледане това е
category-five TV newsroom covering the
категория - пет телевизионни новини, покриващи
week's top tech stories with a slight
най-добрите истории за седмицата с леко
linux place i'm sasha-ann in here the
Linux място аз съм Саша-ен тук
top stories were following this week an
най-добрите истории следваха тази седмица
IT worker who accidentally thrown a hard
ИТ работник, който случайно хвърли трудно
drive containing a small cache of
диск, съдържащ малък кеш
Bitcoin has so far lost over 100 million
Досега Bitcoin е загубил над 100 милиона
dollars because of the blunder we've
долара заради грешката, която имаме
reported on this a number of years ago
докладваха за това преди няколко години
as well but as Bitcoin continues to grow
както и, но като Bitcoin продължава да расте
the time has come to revisit this the
дойде времето да се преразгледа това
story dates back to 2013 when James
Историята датира от 2013 г., когато Джеймс
Howells had who had been mining
Хауълс имаше този, който беше добива
cryptocurrency on his computer since
Криптовалута на компютъра си оттогава
2009 to solve complex mathematical
2009 г. за решаване на сложни математически
problems and earn rewards dismantled the
проблеми и печелят награди демонтирани
device after spilling a drink on it he
устройство след разливане на питие върху него той
said after I had stopped mining the
- каза, след като спрях добива
laptop I had used was broken into parts
лаптоп, който бях използвал, е разделен на части
and sold on eBay however I kept the hard
и се продава на eBay, но аз държах трудно
drive in a drawer at home knowing it
карам в чекмедже у дома си, знаейки го
contained my Bitcoin private key
съдържаше моя частен ключ за Bitcoin
so that if bitcoin did become valuable
така че биткойнът да стане ценен
one day I would still have the coins I
един ден все още ще имам монетите I
had mind he continued in mid-2013 during
имах предвид, той продължава в средата на 2013 г. по време на
a clear outs the hard drive then worth a
изчистване на твърдия диск тогава си струва
few hundred thousand pounds was
няколкостотин хиляди паунда е
mistakenly thrown out and put into a
погрешно изхвърлен и поставен в a
general waste bin at my local landfill
общо кофа за отпадъци в местното депо
site after which it was buried on-site
след което е погребан на място
the hard drive contains 7500 bitcoins at
твърдият диск съдържа 7500 bitcoins в
that time that amount of Bitcoin was
тогава това количество Bitcoin беше
worth about seven hundred thousand
на стойност около седемстотин хиляди
dollars but Bitcoin didn't stop there
долари, но Bitcoin не спира дотук
had he had not thrown away that drive it
ако не беше хвърлил това, което го караше
would have amounted to over 100 million
би възлизало на над 100 милиона
dollars 119 million five hundred and one
119 милиона долара петстотин и едно
thousand nine hundred and twenty-five
хиляди деветстотин двадесет и пет
dollars you asked as of last week while
долара, които сте задали от миналата седмица
Howells had made several requests to the
Хауълс направи няколко искания към
local council to dig up and salvage the
местния съвет да копаят и спасяват
hard drive at this site he has yet to be
твърд диск на този сайт той все още не е
granted permission to look for the
дал разрешение да търси
missing treasure he says I haven't
липсващото съкровище казва, че не съм
actually tried to search for the hard
всъщност се опита да търси твърдия
drive yet as I have not been given
карай още, тъй като не са ми дали
permission to look despite having
разрешение да търсите въпреки че имате
financial backing in place and engaging
финансова подкрепа и ангажиране
the local council a couple of times
местния съвет няколко пъти
Howells who calls himself a Bitcoin
Howells, който нарича себе си Bitcoin
pioneer and Bitcoin cache proponent on
пионер и защитник на Bitcoin кеш
Twitter says that he will not give up on
Twitter казва, че няма да се откаже
his search on December 2nd 2017 he
неговото търсене на 2 декември 2017 г. той
tweeted a diagram of a modern landfill
публикува диаграма на едно модерно сметище
with the bittersweet caption Bitcoin
с горчиво заглавие Bitcoin
cold storage vaults I remember this
Хранилища за хладилници Помня това
story I recall you doing this story
Спомням си, че правите тази история
years back it makes me so sad for this
години назад ме прави толкова тъжна за това
guy and I every time Bitcoin goes up a
човек и аз всеки път, когато Bitcoin върви нагоре
coin is constantly going up and has been
монетата постоянно се покачва и е била
going up but good news is that he
качвах, но добрата новина е, че той
tweeted on December 7th seems to be in
туитна на 7-ми декември изглежда да е в
good spirits has not taken his own life
доброто настроение не е отнело живота си
so this is this is Grace on the up and
така че това е това е Грейс във възход и
up I cannot believe he's waiting for
нагоре Не мога да повярвам, че е в очакване
permission like I feel like if this was
разрешение, като че ли се чувствам така
me with a hundred million dollars I
мен със сто милиона долара
might be sneaking in under the cover of
може да се промъкне под прикритието на
darkness and when you're telling a story
мрак и когато разказвате история
again I can't help but think about
отново не мога да не мисля за това
Shizue Yamaguchi coming on the show and
Shizue Ямагучи идва в шоуто и
talking to us about decluttering well
разговаряме с нас за добре развалянето
I'm leading up cleaning house the Mary
Водя почистване на къщата на Мери
Kondo method
Метод Кондо
I might be wrong in my recall on this
Може и да греша в спомена за това
but I do not believe it was him who
но аз не вярвам, че е той
threw it out was it the people from
хвърли го от хората
hoarders that came in and like took all
влязоха и събираха всички
this stuff and threw that something
тези неща и хвърли това нещо
makes me think it was his wife and I
ме кара да мисля, че това е неговата съпруга и аз
don't know whether it's because I'm a
не знам дали това е защото аз съм
wife but that's the thing that a wife
жена, но това е нещо, което една жена
would do I guess believe me it's true
Предполагам, повярвай ми, че е вярно
how many times have I been like where is
колко пъти съм бил там, където е
such and such tech device and then I
такова и такова технологично устройство и тогава аз
find it years later in the bottom of a
намери го години по-късно в дъното на
box because there's a box that says
кутия, защото има кутия, която казва
random miscellaneous Robi things exactly
произволно разни неща на Роби точно
at least they don't go to the dump oh
най-малко те не отиват на сметището о
okay so I want to know okay how like
добре, така че искам да знам добре как
would that usually be okay if you took a
това обикновено е добре, ако вземете a
hard drive out could you just put it in
твърд диск можеше просто да го сложите
a safe and yours leader would it be okay
безопасно и твоя лидер би било добре
if it had Bitcoin on it like is that
ако имаше Bitcoin на него като това
obvious I wouldn't trust it right
очевидно, че няма да му се доверите дясно
certainly it's certainly not yes and no
със сигурност със сигурност не е да и не
I mean cuz so many things could happen
Имам предвид, защото толкова много неща могат да се случат
putting a drive in a drawer right
поставяне на устройство в дясно
sensitive to electrostatic sensitive to
чувствителен към електростатично чувствителен към
vibration as people open and close the
вибрации, тъй като хората се отварят и затварят
drawer sensitive to people coming in and
чекмеджето е чувствително към хората, които влизат и
throwing out the things that are in the
изхвърляне на нещата, които са в
drawer granted he did spill a drink on
чекмеджето му разреши да разлее едно питие
it to begin with so he's not exactly
да започнем с това, така че не е точно
up-and-up on the safe keeping of his
нагоре и нагоре по безопасното му съхранение
VidCon yeah yeah okay so if we're gonna
VidCon Да, добре, ако искаме
mine cryptocurrency first of all yeah
моята криптовалута на първо място да
you're gonna get a string of words or a
ще получиш поредица от думи или
decryption key a private key they this
ключ за дешифриране частен ключ те това
is what it was stored on that hard drive
е това, което е било съхранено на този твърд диск
the Bitcoin itself is not stored on the
самият Bitcoin не се съхранява на
hard drive the Bitcoin is in the
твърд диск на Bitcoin е в. \ t
Internet it's like just they call it the
Интернет е все едно да го наричат
the the blockchain it's in this
на на blockchain тя е в тази
blockchain so many many computers have
blockchain толкова много компютри
that Bitcoin coded into them but in
че Bitcoin кодирани в тях, но в
order to access those Bitcoin you have
за да имате достъп до тези Bitcoin, които имате
to have the private key so they're
да имаш частния ключ, така че те са
Bitcoin out there that people can see
Bitcoin там, че хората могат да видят
that it's not tangible but numbers it's
че това не е осезаемо, а числа
it's digital binary stuff with with the
това е цифров двоичен материал с с
decryption key though or with the pardon
ключ за декриптиране, макар или с помилване
me the private key
ми личния ключ
you can access that as money I kind of
можете да получите достъп до това като пари, които аз съм вид
thought so right so had he had multiple
мислеше, че е прав, така че имаше няколко
copies of that key or had he printed
копия от този ключ или е бил отпечатан
that key and put it in the filing caps
този ключ и го сложи в капачките
so this could easily be just a backup
така че това лесно може да бъде само резервно копие
your stuff oh my gosh right especially
вашите неща, о, боже мой, особено
if you have 7500 Bitcoin at the time
ако имате 7500 Bitcoin по това време
even when they were $1 each that's
дори когато те бяха по $ 1 всеки
$7,500 and at the time when he had this
$ 7,500 и по това време
discarded it was $700,000 I cannot
отхвърлих $ 700,000 не мога
believe he's so I like Jessica he thinks
вярвам, че той ми харесва Джесика
he's gonna find this you're not fine in
ще намери това, в което не сте добре
it no well at this point it's been so
в този момент не е било така
many years buried in the muck
много години погребани в мръсотията
when you buried in the muck what do they
когато сте погребали в мръсотията какво правят те
do at landfills they put things on top
правят на сметища, те поставят нещата на върха
of it and they put chemicals and yeah
от него и те сложиха химикали и да
types of bacteria that eat away at the
видове бактерии, които разяждат на
things that are buried there right okay
неща, които са погребани там добре
so when it was in your drawer was
така, когато беше в чекмеджето ти
already possibly subject to some it
вече може да подлежи на някои
should had some 7up all over it yeah and
трябва да има някои 7up всички над него да и
now it's a know you're never sorry buddy
сега знам, че никога няма да съжаляваш, приятелю
if you're gonna mine cryptocurrency once
ако веднъж ще минеш криптовалута
you get up to a half a Bitcoin you got
получавате до половин биткойн
to know it's time to like backup your
да знаете, че е време да обичате архивирането
backups put it in a safety deposit box
резервните копия са поставени в сейф
print it print it when the
отпечатайте го, когато го отпечатате
electromagnetic pulse comes from the
електромагнитният импулс идва от
alien invaders you have to have a paper
извънземни нашественици трябва да имате хартия
copy I will say I hope this guy is still
копие Ще кажа, че се надявам този човек да е все още
happily married but if he's not he
щастливо женен, но ако не е той
should never say on his first date that
никога не трябва да казва за първата си дата това
he does it's not a way to introduce
той не прави начин да се въведе
yourself I could be out of McDonald's
себе си бих могъл да изляза от Макдоналдс
right now I have a story for why this is
точно сега имам история за това
our first date I would be wining and
първата ни среща ще бъде печеливша и
dining you downtown not a good pick-up
вечеря в центъра не е добър пикап
line investigations have been launched
са за започване на разследвания линия
after a helicopter reportedly crashed
след като хеликоптерът се е разбил
while swerving to avoid a consumer drone
докато се въртят, за да се избегне потребителски дрон
a trainee had been practicing hovering
стажантът практикуваше колебание
about 50 feet above trees on Daniel
около 50 фута над дървета на Даниел
Island South Carolina seeing a
Остров Южна Каролина, виждайки a
quadcopter flying towards them the
полет към тях
instructor took control
инструкторът пое контрола
all but clipped a tree with the tail
всички, но подрязаха дърво с опашката
rotor router causing the helicopter to
роторният рутер причинява хеликоптера
crash to the ground and tip onto its
катастрофа на земята и наклони върху него
side the drone is believed to have been
страна дрона се смята, че са били
a DJI phantom DJI says that they are
DJI фантом DJI казва, че са
trying to learn more about this incident
опитвам се да науча повече за този инцидент
and stand ready to assist investigators
и да бъдат готови да помагат на следователите
they also added that they do provide
те също добавиха , че предоставят
owners with help to ensure that they
собствениците, за да гарантират, че те
steer clear of traditional aircraft
направляват далеч от традиционните самолети
industry groups representing large US
промишлени групи, представляващи големи САЩ
airlines pilots and air traffic
пилоти на въздушните превозвачи и въздушен трафик
controllers have previously urged the US
контролери са призовали САЩ преди това
Federal Aviation Administration which
Федерална авиационна администрация, която
has also launched an investigation into
също започна разследване
the crash to end exemptions that
катастрофата, която да сложи край на изключенията
currently prevent it from regulating
понастоящем го предпазват от регулиране
consumer drones a letter co-signed by
потребителски дронове писмо, подписано от
three organizations warns the likelihood
три организации предупреждават за вероятността
that a drone will collide with an
че един дрон ще се сблъска с
aircraft airline aircraft is increasing
самолет авиокомпания самолети се увеличава
it is increasing because there's more
тя се увеличава, защото има повече
drones out there yeah and it's scary I
дроните там и да е страшно аз
hope that the pilot and the student are
Надявам се, че пилотът и ученикът са
okay now there was no mention of that I
Добре, сега не се споменаваше аз
think I think that they must be okay and
мисля , че те трябва да са добре и
that it would be a much bigger story if
че ще бъде много по-голяма история, ако
they were not oh sure yeah you know what
те не бяха сигурни да знаете какво
you're right absolutely if they were
абсолютно прав си, ако бяха
hurt or bright worse it would be bigger
по-лошо или по-лошо, щеше да е по-голямо
news but even if they are what I mean
новини, но дори и да са това, което имам предвид
I'm certain that there are some amount
Сигурен съм, че има някаква сума
of pain if you're feet above the
на болка, ако сте над краката
treeline and you fall but okay I'm
treeline и ти падне, но добре аз съм
assuming that they're alive and even if
ако приемем, че са живи и дори ако
they okay who pays for this is where
те добре, кой плаща за това е къде
this is going you know how you segue to
това ще е, че знаете как да Segue
that okay so these people are on the
това е добре, така че тези хора са на
ground and there is there obviously hurt
земята и там очевидно е наранена
in some way and they have to go to the
по някакъв начин и те трябва да отидат на
hole they just lost a helicopter that's
дупка те просто загуби хеликоптер, който е
gonna be worth a couple of Bitcoin right
ще си струва няколко Bitcoin права
so the drone flier is clearly at fault
така че летецът на безпилотния самолет очевидно е виновен
right because I would dim this I mean
правилно, защото бих затъмнила това, което имам предвид
I'm not the judge and jury on this one
Аз не съм съдията и журито на това
but the drone was flying around we don't
но самолетът летял наоколо, но не
have any inkling as to how close they
имам представа колко близо са те
were but
бяха
it it was the pilots error that hit the
това беше грешката на пилотите, която удари
tree that's what took down the
дърво, което е това, което свали
helicopter now had that drone gotten
хеликоптерът вече е придобил този дрон
close you know what's happening if it
Знаеш ли какво се случва, ако е така
got on top of those rotors done sucked
на върха на тези ротори направени смучат
down and shattered and who knows what
надолу и разбито и кой знае какво
kind of mess right could have been worse
някаква бъркотия можеше да е по-лоша
could have been worse I still okay they
можеше да е по-лошо , все още съм добре
were 50 feet they hit a tree that's what
бяха 50 фута, те удариха едно дърво, което е това
took them down so they were 20 feet they
ги свалиха, така че те бяха на 20 фута
hit at that point right the hit a tree
удари в тази точка правото удари дърво
to avoid a drone yes was perhaps coming
за да се избегне безпилотен самолет, може би идва
toward them in my mind it's like
към тях в ума ми е като
barreling toward them at the feet of the
се спусна към тях при краката на
way matrix-style
стил на матрица
okay so they panicked they panicked yeah
добре, така че те се паникьосаха, паникаха да
so is there insurance did DJI but the
така че има застраховка е направил DJI но
the pilot instructor would have had
инструкторът на пилота би имал
insurance of course on the craft itself
застраховка, разбира се, на самото плавателно средство
right so they'd be covered now how do
така, че ще бъдат покрити сега
you track down the pilot of the drone
вие следите за определяне на пилота на самолет
good luck there now if DJI is helping
късмет там сега, ако DJI помага
they may have GPS data but they have
те могат да имат GPS данни, но имат
been under a lot of heat for holding
бил под много топлина за провеждане
onto GPS data so guess what they're
на GPS данни, така че познайте какво са те
apparently not doing that anymore or
очевидно вече не го прави или
they're hiding the fact that they're
крият факта, че са
doing that so who really knows it does
правиш това, така че кой наистина знае, че го прави
say DJI helps drone fliers avoid area
DJI помага на безпилотните летци да избягват зоната
education for education so like when you
образованието за образование, както при вас
see a plane oh and through the features
виж самолет и чрез функциите
right they will you can't fly your drone
право те няма да можеш да летиш с дрона си
into a no-fly zone if you are a good
в зона, забранена за полети, ако сте добър
pilot if you're a good player a good
пилот, ако сте добър играч добър
player does not disable their GPS in
играч не деактивира им GPS в
there and the geofencing right
там и geofencing правото
geofencing will stop your drone dead
geofencing ще спрат мъртъв
stop if you are approaching a no-fly
спрете, ако се приближавате до забраната за полет
zone some people will turn off that
зона ще изключи някои хора
feature on their drone I just had only
функция на техния безпилотен само аз имах само
want to keep a light bulb moment yeah
Искате да запазите момент на крушка да
can each commercial aircraft each
може всеки търговски самолет всеки
helicopter and plane can they not have
хеликоптер и самолет те не могат да имат
like a beacon of some sort that does
като някакъв фар, който прави
like a force field I think I know where
като силово поле, мисля, че знам къде
you're going with you like here's my
отиваш с теб като тук е моето
theory detective bubble it's probably
теория детектив балон е вероятно
not a good idea
не е добра идея
on an aircraft
на самолет
to have a transmitter that takes down
да има предавател, който сваля
aircraft right I see what you're saying
Самолетът виждам какво казвате
yes but if it was a signal if it was a
да, но ако беше сигнал, ако беше
like a radio signal the broadcasts 50
подобно на радиосигнал, предаванията 50
yards in front and around right and and
дворове пред и около дясно и и
and the drone had a feature to receive
и безпилотният самолет имаше възможност да получи
that and say oh I'm getting too close
това и да кажа о, аз съм твърде близо
but these are things that are traveling
но това са неща, които пътуват
at super speeds I'm picturing like Star
при супер скорости си представям като звезда
Trek or Star Wars that is in the Stars
Трек или Междузвездни войни, които са в звездите
has the force field that goes around
има силовото поле, което върви наоколо
Star Trek has right collector dishes and
Стар Трек има правилни колекторски съдове и
in force fields
в силови полета
right so okay can planes not have that
така, добре, самолети не могат да имат това
in theory but for just like like it did
на теория, но точно както го е направил
welcome to reality Sasha I'd love to be
Добре дошли в реалността Саша бих искал да бъда
able to say the Star Trek is real but
може да се каже, че Стар Трек е реален, но
alas no but it's science fiction like
уви не, но това е научна фантастика като
just something that pulses that working
просто нещо, което пулсира, че работи
like okay they're working on it also
както добре, те също работят върху него
faster-than-light Drive they're working
Задвижване с по-бърз и лек режим на работа
on it not yet a thing right and my idea
върху него още не е нещо правилно и моята идея
is this is the how drones like the way
е това как дроните харесват пътя
you think yeah this is how the force
мислите, че така е силата
field and faster-than-light Drive
поле и по-бързо от светлина Drive
dilithium I don't know somewhere a
dilithium Не знам някъде a
Japanese company is planning to build
Японската компания планира да строи
the world's tallest wooden skyscraper in
най-високият дървен небостъргач в света
2041 to markets three hundred and
2041 на пазари триста и
fiftieth anniversary summit Tomo
петдесетгодишнината на срещата на върха Томо
forestry said ten percent of the 70
горското стопанство каза десет процента от 70-те
story W 350 tower would be steel
историята W 350 кула ще бъде стомана
combined with about one hundred and
в комбинация с около сто и
eighty thousand cubic meters of
осемдесет хиляди кубически метра
indigenous wood enough to build about
местен достатъчно, за да се изгради за дърво
eight thousand homes with trees and
осем хиляди къщи с дървета и
foliage on balconies at every level it
зеленина на балкона на всеки да го изравни
said a braced tube structure diagonal
каза диагонална структура на затворена тръба
diagonal steel vibration controlled
диагонална стомана, контролирана от вибрации
braces at the center of a 350 meter wood
скоби в центъра на 350 метра дърво
and steel column would protect against
и стоманена колона ще защитават срещу
Tokyo's regular earthquakes the
Редовните земетресения в Токио
projected cost of the building is about
очакваните разходи за сградата
six hundred billion yen more than five
шест 100000000000йени повече от пет
and a half billion u.s. dollars which is
и половин милиарда долара, което е
about
относно
is the cost of a conventional skyscraper
е цената на конвенционален небостъргач
of the same size but Sumitomo said that
със същия размер, но Sumitomo каза това
it's expected that the costs will fall
то се очаква, че разходите ще паднат
before completion due to technological
преди завършване поради технологични
breakthroughs a block of student flats
пробиви в блок от студентски апартаменти
in Vancouver was currently the world's
в Ванкувър в момента е в света
tallest wooden skyscraper at 53 meters
най-високият дървен небостъргач на 53 метра
so this is about 300 meters taller than
така че това е около 300 метра по-високо от
the current world holder the 300 the W
настоящият световен притежател на 300 W
350 tower would be used for offices
350 кули ще бъдат използвани за офиси
shops hotels and homes I love stuff that
магазини хотели и жилища, които обичам неща, които
would be stunning I imagine so if it's
ще бъде зашеметяващ Предполагам, така че ако това е
happening in that many years right 2040
това се случва в много години 2040
G they got a lot of time to prepare and
G те има много време за подготовка и
save up like they could probably plant
спести като те вероятно може да расте
the trees that are going to be used by
дърветата , които ще бъдат използвани от
the would probably have deflectors by
вероятно ще има дефлектори
then I know right okay well with that
тогава добре знам добре
that girl she knows it all yeah all
това момиче тя всичко да знае всичко
right how how is a braced tube structure
правилно как е структурата на оформената тръба
gonna protect a wooden structure from
ще защити дървена конструкция от
earthquakes you mentioned that it's in
земетресения, които споменахте, че е в
the it sounds like it's in the interior
звучи като в интериора
so the interior column being set up such
така че вътрешната колона да е такава
a way that so you think of a building
така че да мислите за сграда
and if a building with these trusses of
и ако една сграда с тези ферми
wood and everything else and built to
дърво и всичко останало и построено
look nice if they flex like this then
изглежда добре, ако се свият така
things start snapping things start
нещата започват да прилепват
breaking right so you get a truss
счупване надясно, така че да получите ферма
structure made of steel tube that is
конструкция от стоманена тръба, която е
like crisscross that is really really
като кръстосване, което е наистина наистина
solid that's not going to bend and warp
твърдо, което няма да се огъне и деформира
and and flex the same way that's that
и и се огъва по същия начин, това е, че
traditional buildings like a square
традиционни сгради като квадрат
building would in that kind of
сграда в този вид
environment if there was an earthquake
околната среда, ако е имало земетресение
okay some may be worried about this sure
добре някои от тях могат да се тревожа за това сигурен
that's pretty tall for it but it is
това е доста високо за него, но е така
steel and wood right and I don't think
стомана и дърво правилно и не мисля
I'm as worried in that trees seem pretty
Аз съм толкова притеснен, че дърветата изглеждат хубави
resilient like you see sure they flex in
издръжливи, както виждате, че се огъват
the wind right and those are all right
вятърът е прав и всички са добре
with them I
с тях аз
don't know if I live on the top floor
не знам дали живея на последния етаж
and I don't know that there should be
и не знам, че трябва да има
any amount of cooking instead building
всяко количество готвене, вместо изграждане
ever in case of fire yeah I kind of was
някога в случай на пожар да съм вид
like what what kind of fire hazard is it
като това, каква опасност от пожар е
to have a wooden structure of that
да има дървена конструкция от това
magnitude that's that's giant like 350
величина, която е гигантска като 350
meters that's half the size a little
метра, което е половината от размера малко
more than half the height of the CN
повече от половината от височината на КН
Tower that's crazy this is significantly
Кулата, която е луда, това е значително
a non-smoking building you have to stand
сграда за непушачи, която трябва да устои
in the steel trusses you're fine I guess
в стоманените ферми си добре, предполагам
earthquakes people but I'll match you
земетресения хора, но аз ще ви съвпадат
got some issues researchers said
има някои въпроси, които изследователите казаха
Thursday that passports driver's
Четвъртък този шофьор на паспортите
licenses and other sensitive
лицензи и други чувствителни
documentation for thousands of FedEx
документация за хиляди FedEx
customers were left online possibly for
клиенти са останали онлайн евентуално за
years in a blunder that left the
години в една грешка, която напусна
information available to identity
информация, достъпна за идентичност
thieves and other malicious actors in
крадци и други злонамерени актьори
all Karam tech security Center said
Карам всички технически център за сигурност на Карам каза
researchers found 119 thousand scanned
изследователи са открили 119 хиляди сканирани
documents stored in a publicly available
документи, съхранявани в публично достъпни
Amazon s3 bucket the photo ID scans were
Amazon s3 кофа са сканирания за идентификация на снимки
accompanied by completed US Postal
придружени от попълнена US Postal
Service forms that included names home
Формуляри за услуги, включващи имена вкъщи
addresses and phone numbers of people
адреси и телефонни номера на хора
who requested to have mail delivered by
които са поискали изпращането на поща от
an authorized agent the IDS are from all
упълномощен представител на IDS са от всички
over the world Mexico Canada European
над света Мексико Канада Европейски
Union countries Saudi Arabia Kuwait
Страни от Съюза Саудитска Арабия Кувейт
Japan Malaysia China Australia and more
Япония Малайзия Китай Австралия и др
the data was initially gathered by bongo
Първоначално данните бяха събрани от bongo
international a company that helped
международна компания, която помогна
North American retailers and brands sell
Търговците на дребно и марки в Северна Америка продават
online to customers in other countries
онлайн за клиенти в други страни
FedEx acquired Bongo international in
FedEx придоби Bongo international в
2014 and eventually changed its name to
2014 и накрая промени името си на
FedEx cross-border international FedEx
FedEx трансграничен международен FedEx
shut down the service last April the
затваряне на услугата миналия април
discovery of the customer IDs and other
откриване на клиентски идентификационни номера и други
personal information suggests that not
личната информация предполага, че не
only was the information never properly
само информацията никога не е била правилно
secured to begin with but FedEx
сигурно да започнем с FedEx
officials fail to purge the data once
длъжностните лица не успяват да изчистят данните веднъж
the service was discontinued Chrome tech
услугата бе преустановена чрез технологията Chrome
said the information may have been
каза, че информацията може да е била
available since 2009 people who used
на разположение от 2009 г. насам, които са използвали
Bongo International or FedEx
Bongo International или FedEx
cross-border international should be on
трансграничното международно сътрудничество
alert the incentive
предупреди стимула
Siddhant is yet another example of why
Сиддхант е още един пример за това
people should avoid giving over personal
хората трябва да избягват да предават лично
information whenever possible Wow this
информация, когато е възможно Уау това
is a weekly story when things feels like
е седмична история, когато нещата изглеждат като
that's a lot of now very like data you
това е много от сега много подобни на вас данни
think about identity theft what do you
Помислете за кражба на самоличност, което правите
need hey ID up on an s3 bucket which is
трябва хей ID на кофа s3, която е
basically like a spot on the web to host
основно като място в мрежата за хост
files so right obviously they're able to
файлове, така че очевидно те са в състояние да
download these hundreds of thousands of
изтегляне на тези стотици хиляди
ID scans right so it's ID and addresses
ID сканира правилно, така че е идентификатор и адреси
right and like it's actually everything
правилно и като всъщност всичко
you need to become it if it was never
трябва да го направите, ако никога не е било
secured to begin with yeah sounds like
гарантирано да започнем с да звучи като
when FedEx took over the company why
когато FedEx пое компанията, защо
wouldn't you purge like why wouldn't you
не бихте ли прочистили, защо не
get rid of that if it hidden from them
се отървете от това, ако е скрито от тях
in the acquisition of the company I have
при придобиването на компанията, която имам
no idea like how can you know I don't
нямам идея, как можеш да знаеш, че не знам
know in an acquisition of that scale
знаят при придобиването на този мащаб
like what if the here's a hypothetical
харесва какво, ако тук е хипотетично
for you what if they just didn't realize
за вас какво, ако просто не осъзнават
like they acquired the company and
както придобиха компанията и
didn't realize that they were storing
не осъзнаваха , че съхраняват
all this data unsafely I would assume
всички тези данни бих предположил несигурно
that they wouldn't have realized it that
че не биха разбрали това
FedEx seems like an up-and-up sort of
FedEx сякаш е нещо подобно
company that wouldn't do something like
компания, която не би направила нещо подобно
this intentionally right like you know
това умишлено е точно както знаете
you would I guess in crit would with
Предполагам, че бихте го направили
that help encrypting yes I have
които помагат за шифроване да имам
discussions with with people and I say
дискусии с хора и аз казвам
what are you thinking like you can't
какво мислиш, че не можеш
keep doing this you can't not have a
продължавай да правиш това, което не можеш да имаш
backup you can't have all of your data
резервно копие не може да има всичките си данни
stored on this onedrive you know I'm I'm
съхранени на това onedrive ли, че аз съм аз съм
very vocal about hey you need to have
много вокален за хей трябва да имате
ransomware protection on your Windows
защита на рансъмуер на вашия Windows
network yeah you can't just use
мрежа не може просто да използвате
antivirus anymore you can't use security
вече не можете да използвате сигурността
essentials you have to have proper
най-важното, което трябва да имате
protection and whether they listen to me
защита и дали ме слушат
or not that's up to them now here's a
или не, това зависи от тях сега
case where did FedEx go in and did they
случай, когато FedEx отиде и направи
see that that was there and did someone
виж, че това беше там и направи някой
be vocal about it and saying you can't
бъдете гласни за това и казвате, че не можете
do this you can't have personal
направете това, което не можете да имате лично
information free
безплатно
available for anyone to download on s3
на разположение за всеки, който да изтегли на s3
in a public bucket like think of a hard
в обществена кофа си мислиш за твърд
drive that is accessible to anyone in
диск, който е достъпен за всеки
the world don't know what this is and I
светът не знае какво е това и аз
have that yeah these are the sort of
да, да, това са такива
people who should have had that hard
хора, които трябваше да имат толкова трудно
drive in a landfill oh boy are you still
карам в депото, о, момче , все още ли си
holding on to Windows 7 well good news
задържайки се на Windows 7 и добри новини
Microsoft has back ported its Windows
Microsoft отново е пренесла Windows
Defender advanced threat protection
Защитникът на защитата е по-сложен
security toolkit from Windows 10 to
инструментариум за сигурност от Windows 10 към
Windows 7 and 8.1 now in hindsight
Windows 7 и 8.1 сега са в поглед назад
looking back at our previous story I
поглеждайки назад към предишната ни история I
feel bad that I said security essentials
Чувствам се зле, че съм казал важни за сигурността
is not the product for you I didn't see
не е продукт за вас, който не видях
this coming
това идва
but it was a perfect segue we realize
но това беше перфектно, което осъзнаваме
that is now available the release will
която вече е налична, освобождаването ще
allow those holding out with older
позволи на тези, които се държат с по-възрастни
versions of the operating systems it
версии на операционните системи, то
gets the exploit and malware infection
получава зараза и злонамерен софтуер
detection prevention and Event Reporting
предотвратяване на откриване и отчитане на събития
features offered by Windows 10 for
функции, предлагани от Windows 10 за
enterprises the extension to Windows 7
предприятия разширение на Windows 7
and 8.1 will more importantly allow
и 8.1 по-важното ще позволи
admins to bring their older machines
администраторите да донесат по-старите си машини
under the same security management and
при едно и също управление на сигурността и
administration tools they use for
инструменти за администриране, които използват
Windows 10 pcs this is where Microsoft
Windows 10 бр това е мястото, където Microsoft
is focusing its pitch by adding ATP to
фокусира терена, като добавя ATP
Windows 7 and 8.1 Redmond hopes that it
Windows 7 и 8.1 Redmond се надява, че това
will convinced sis admin's
ще убеди sis admin's
to add those machines to the Windows
да добавите тези машини в Windows
Defender monitoring systems that they
Защитни системи за наблюдение, които те
use for Windows 10 devices and in the
използване за устройства с Windows 10 и в. \ t
process product purge companies toward
процесите на продуктово продухване към
migrating in the older pcs to Windows 10
мигриращи в по-старите компютри до Windows 10
Microsoft noted that Windows 7 is still
Microsoft отбеляза, че Windows 7 е все още
slated for retirement in January of 2020
за пенсиониране през януари 2020 година
the software giant is also looking to
Софтуерният гигант също иска
extend the ATP support for non Windows
разшири поддръжката на ATP за Windows
devices by signing up another partner
устройства, като се регистрирате в друг партньор
for its security push Sentinel 1 will be
за неговата сигурност натиснете Sentinel 1
adding ATP supports to the endpoint
добавяне на АТР поддръжка към крайната точка
protection platform security tool it
защита на сигурността платформа го инструмент
sells for Windows Mac Linux and VDI this
продава за Windows Mac Linux и VDI това
means that administrators
означава, че администраторите
setup Sentinel 1 to automatically pass
setup Sentinel 1 автоматично преминава
alerts along to management consoles via
сигнализира към конзолите за управление чрез
a TP hmm I'm not a big Security
a TP hmm Аз не съм голяма сигурност
Essentials fan I like ESET I like proper
Essentials fan Аз като ESET харесвам правилното
protection but for those who are going
защита, но за тези, които отиват
to opt for what comes with your computer
да изберат това, което идва с компютъра ви
it is good that there's something a
добре е, че има нещо по-
little more robust than what's freely
малко по-здрав от това, което е свободно
available right now
в момента
yes if you're on Windows 7 why are you
да, ако сте на Windows 7 защо сте
on Windows 7 why are you on Windows yeah
на Windows 7 защо сте на Windows да
I think a lot of people are still
Мисля, че много хора са все още
holding on to the past it's true
държейки се за миналото, това е вярно
and some people are stuck on hardware
и някои хора са заседнали в хардуера
that doesn't support Windows 10 or some
който не поддържа Windows 10 или някои от тях
people just don't want updates crippling
хората просто не искат обновяването да осакатява
their computers right some people stop
компютрите си прав някои хора спират
mullets she went there
Маулет отиде там
big thanks to Roy W Nash in our
голяма благодарност на Рой W Наш в нашия
community of yours for submitting
вашата общност за подаване
stories to us this week thanks for
истории за нас тази седмица благодаря за
watching the category-five TV newsroom
гледане на телевизионна новини от категория пет
don't forget to Like and subscribe for
не забравяйте да харесате и да се абонирате
all your tech news with a slight Linux
всичките ви технологични новини с лек Linux
bias and for more free content be sure
пристрастие и за повече свободно съдържание
to check out our website from the
за да проверите нашия уебсайт от
category-five TV newsroom i'm satiric i
категория пет телевизионна новина съм сатирична i
actually loved everybody even if you
всъщност обичаше всички, дори и ти
have a mullet
имам кефал
with your bathroom it's always nice to
с банята винаги е приятно
feel bad at the end of the show
чувствам се зле в края на шоуто
[Music]
[Музика]